Фильм, который рекомендуется к просмотру абсолютно всем. Просто лучшая работа Земекиса и, возможно, лучший фильм который выпустил когда-либо Голливуд.

Конечно, большое спасибо книге, которая легла в основу сценария. Непредвзятое и незатейливое восприятие жизни со стороны умственно отсталого, его непосредственное отношение к простым вещам, это то, что заставляет самому переосмыслить многие моменты, понять, что некоторые вещи, мы сами усложняем. Участие в самых ярких событий США XX века, и изучение страны от океана до океана, превращается в одно большое событие, которое перерастает в изучение самой жизни, смерти, войны, мира, отношений, дружбы, ненависти, смеха, слёз. Весь круговорот событий, который превращается в одну большую непрерывную историю, которая смотрится как единое целое. Несмотря на череду несвязанный событий, сюжет, на удивление не является рваным. Он максимально целый и полный. Замечательная режиссура, замечательная актёрская игра, замечательное оформление, техническое исполнение. Просто идеальный фильм.

10 из 10ий и судьбоносных решений, войны и мира, насколько пацифисты могут быть бесчеловечными и насколько человеколюбивыми могут оказаться боевые солдаты, смысл жизни и даже смысл смерти. 

В книге настолько поверхностно обыгрываются эти темы, что удивляешься, как из этого романа, родилось воистину великое произведение. Я конечно уже о фильме. Вот например. В английском языке есть фраза 'like a piece of cake', что можно перевести как 'очень просто' или 'пара пустяков'. Но герой книги путает понятие 'piece of cake', то есть 'кусок торта', и 'box of sweets', то есть 'коробка конфет'. Поэтому когда он хочет сказать, насколько ему непросто, он говорит 'Быть идиотом - это не коробка конфет'. Что можно перевести на литературно как, 'Быть идиотом - это не пустяков пара'. А то, как эта фраза вошла в фильм уже с совершенно противоположным значением, но уже добрым и жизнеутверждающим, показатель того, как этот фильм удивителен и многогранен. Если Грумовский Гамп, обозлённый, мрачный и всем недовольный тип, то Гамп воплощённый Томом Хэнксом - полная его противоположность. Он добр, открыт, и его глазами, его простым восприятием, мы воспринимаем мир, как он есть. Форест, словно, напоминает нам насколько прекрасна жизнь, и насколько мы, зачастую, усложняем простые вещи. Замечательный фильм.